**Lezione 1: Installazione di Python su Windows**

Benvenuti nel mondo della programmazione con Python!

Nella prima lezione del corso, impareremo a installare Python sul sistema operativo Windows. Se non hai già installato Python sul tuo computer, segui questi passaggi per iniziare la tua avventura con questo linguaggio di programmazione.

**Passo 1: Scaricare l'installatore**

Il primo passo è scaricare l'installatore di Python da [www.python.org](http://www.python.org). Clicca sul link "Download" e seleziona la versione di Python che desideri installare (la più recente è 3.x, ma se hai bisogno di una versione precedente, potrai scegliere quella giusta).

**Passo 2: Installazione**

Una volta scaricato l'installatore, apri il file e seguisci le istruzioni per installare Python. Il processo d'installazione è semplice e richiede solo alcuni clic.

 Durante l'installazione, potrai scegliere di installare anche i pacchetti Python extras (come IDLE, un editor di testo integrato con Python) o il modulo pip (un gestore di dipendenze per Python).

**Passo 3: Verifica dell'installazione**

Una volta completata l'installazione, apri un nuovo prompt dei comandi Windows e digita `python --version` per verificare che la versione di Python installata è stata correttamente rilevata.

Se tutto va bene, dovresti vedere una finestra con la versione di Python installata (ad esempio, "Python 3.9.7").

**Passo 4: Creazione del file `hello.py`**

Il tuo prossimo passo è creare un file chiamato `hello.py` nel quale scrivi il tuo primo codice Python.

Apri un editor di testo (come Notepad o Sublime Text) e crea un nuovo file con il nome `hello.py`. Nel file, digita il seguente codice:
```python
print("Ciao, mondo!")
```
Salva il file e fai clic su "File" > "Salva come" per selezionare la cartella dove vuoi salvare il tuo file.

**Passo 5: Esecuzione del file**

Ora è il momento di eseguire il tuo file `hello.py`. Apri un nuovo prompt dei comandi Windows e digita `python hello.py` per eseguire il file.

Se tutto va bene, dovresti vedere una finestra con il messaggio "Ciao, mondo!" stampato.

Ecco! Hai installato Python su Windows e hai creato il tuo primo file Python. Sono pronto a iniziare la tua avventura nella programmazione con Python? Nel prossimo lezione, impareremo a scrivere i nostri primi programmi Python.
